Тип float определяет значение одинарной точности, которое занимает 32 бит. Переменные данного типа удобны, когда требуется дробная часть без особой точности, например, для денежных сумм. float относится к числам с плавающей точкой (иногда их называют действительными числами) применяются при вычислении выражений, в которых требуется точность до десятичного знака. Например, это может быть вычисление квадратного корня, значений синуса, косинуса и т.п..
Рекомендуется добавлять символ F или f для обозначения этого типа, иначе число будет считаться типом double.
float f = 11.6F;
Материалы любезно предоставлены сайтом http://developer.alexanderklimov.ru/