Это те объекты, которые созданные один раз, более не могут быть изменены. К ним относятся – классы-обёртки, String, BigDecimal. Преимущества неизменяемых объектов:
•	Надёжность (логические коллизии невозможны);
•	Возможность вычислить один раз хэш-код и в дальнейшем его использовать;
•	Подходят для использования в парах «ключ-значение»;
•	Потокобезопасны;
•	Удобны во множествах, которые содержат уникальные значения (там вообще не рекомендуется использовать изменяемые значения).
Объект делается неизменяемым при помощи final. Свойства final-объекта лучше сделать private.


Материалы любезно предоставлены http://progwards.ru/