Для хранения символов Java использует специальный тип char. Он отличается от типа char в языках C/C++, где представляет собой целочисленный тип с размером 8 бит. В Java для char используется кодировка Unicode и для хранения Unicode-символов используется 16 бит или 2 байта. Диапазон допустимых значений - от 0 до 65536 (отрицательных значений не существует).
ch1 = 67; // код переменной
ch2 = 'a'; // сам символ
Из примера выше видно, что переменной можно присвоить код символа или непосредственно сам символ, который следует окружить одинарными кавычками. 
Не следует путать символ 'a' со строкой "a", состоящей из одного символа. На экране монитора они выглядят одинаково, но в программах ведут себя по-разному – ‘a’ – это тип char, “a” – это тип String.
Стандартные символы ASCII можно выводить сразу. Если нужно вывести специальный символ из Unicode, то можно воспользоваться шестнадцатеричным представлением кода в escape-последовательности - вы указываете обратную наклонную черту и четыре цифры после u. Например:

char myChar = '\u0054';
Хотя тип char используется для хранения Unicode-символов, его можно использовать как целочисленный тип, используя сложение или вычитание.
Материалы любезно предоставлены сайтом http://developer.alexanderklimov.ru/