Работать мы будем в том числе из консоли, поэтому необходимо вспомнить основные команды для консоли:
•	dir – показывает текущие папки внутри консоли;
•	cd название_папки – переход в папку «название_папки»;
•	cd.. – переход на одну папку выше;
•	d: - переход на диск d (вместо d может быть любой другой диск);
•	mkdir название_папки – команда создать каталог;
•	rmdir название_папки – команда удалить папку;
•	systeminfo - информация о системе;
•	cls - команда позволяет очистить экран от введенных ранее команд;
•	ipconfig - получение информации о сетевых настройках;
•	chkdsk - проверка диска на ошибки;
•	tasklist - информация о запущенных процессах.

Вызов консоли в Windows - в пуске набрать "cmd".
Материалы любезно предоставлены http://sonikelf.ru/