Абстрактный класс – это класс, экземпляр которого невозможно создать, но который создаёт структуру для наследуемых классов. В абстрактном классе присутствуют только сигнатуры методов («оболочка»), реализация будет проходить в классах-наследниках. Если вдруг реализация будет отсутствовать в классе-наследнике, то его также придётся объявить абстрактным.
Абстрактный класс может включать в себя методы с реализацией (они наследуются стандартным способом). Если в классе присутствует хотя бы один абстрактный метод, то класс тоже должен быть абстрактным.
Также можно запретить наследование от какого-либо класса при помощи ключевого слова final. Поэтому класс не может быть одновременно абстрактным и финальным.
Интерфейс – это дополнительное свойство объекта, которое мы прописываем при помощи implements. Это требование к наличию в классе определённых свойств и методов. Интерфейсы позволяют нам работать с несколькими объектами, как с одним. Интерфейс – это, фактически, расширение свойств объектов. Методы в интерфейсах не реализованы.
Если абстрактные классы и наследование – это полиморфизм вертикальный, то интерфейсы – полиморфизм горизонтальный.
Материалы любезно предоставлены http://progwards.ru/