Этот вид данных занимает 64 бита, то есть 8 байт. Диапазон значений от -2^63 до 2^63 – 1. Более чем достаточно. Данный тип позволяет считать большие числа. Часто используется при работе со временем. Или с большими расстояниями, например. Для обозначения того, что число это long после числа ставят литерал L – Long. Пример: 
longValue = 1l; // можно строчное “l”, но оно плохо читается
longValue = 2L; // так лучше
Очень часто long используется как ID при работе с базами данных.
Материалы любезно предоставлены сайтом http://javarush.ru/